أسس الفينيقيون قرطاج
سنة 814 ق م
ازدهرت المدينة و أصبحت أعظم مركز تجاري على حوض البحر الأبيض المتوسط
ثم أخذ القرطاجيون يتوسعون برا و بحرا
فكونوا أسطولا بحريا كان يعتبر من من أقوى أساطيل ذلك العصر
و كان هدفهم الأوحد تأسيس مراكز تجارية و البحث عن المعادن في كل الأقطار
و خاصة الذهب و الرصاص الأبيض
فقاموا بعدة رحلات استطلاعية عبرالمحيط الأطلسي
و أنشئوا على سواحله مراكز تجارية هامة
ومن أشهر هذه الرحلات رحلتا حانون و هملاقون
أما حانون  فقد كان قائدا عسكريا و بحارا مستكشفا
عام 465 ق م جهز أسطولا بحريا كبيرا و قام برحلة استكشافية في المحيط الأطلسي
و أسس أكثر من 300 مركز تجاري على سواحل إفريقيا الغربية ما بين المغرب و السنغال
و اكتشف جزيرتي كنار و مدار
واستمرت رحلته حتى وصل الى بلاد الكاميرون و جلب منها الرقيق والعاج
أما هملاقون و هو شقيق حانون
فقد قاد هو أيضا رحلة استكشافية صوب المحيط الأطلسي عام 450 ق م
و لكنه اتجه شمالا نحو السواحل الأطلسية الأوروبية
أي البرتغال و شمال اسبانيا  و بريطانيا حتى وصل الى ايرلندا
فأسس بعض المراكز التجارية و عقد الصفقات ليتزود بالرصاص الأبيض
لقد كان القرطاجيون أمهر البحارة على الاطلاق